FILMEN ER BASERT PÅ EN FAKTISK
HENDELSE I TEXAS I 1969.
GÅRDSVEI
PARAGRAF 12-SONING
TEXAS' FENGSELSVESEN
- Jeg har ikke sett deg her før.
- Jeg har ikke vært her før.
- Hvem har du kommet for å treffe?
- Jeg er Clovis Poplins kone, Lou Jean.
La oss se.
- Han kom nettopp fra fengslet.
- Det gjorde han.
La oss se hva vi har her.
Er det noe godteri her?
La oss se.
Hva er dette?
Det er gullkuponger
fra supermarkedet. Gi meg dem.
Det er noen til.
Hva har vi i denne?
Greit, ha en hyggelig visitt.
Jeg tror dere får limonade.
- Jeg kom ikke for å drikke.
- Selvsagt ikke.
Du har lov å vise følelser for familien,
inkludert kroppskontakt,
så lenge det ikke er usømmelig.
- Betyr det at vi kan kysse?
- Hvis dere ønsker det.
I orden.
Lou.
Du er litt av en type.
- Clovis.
- Du er litt av en type.
- Er du sjenert, nå?
- Jeg kom for å si at jeg går fra deg.
- Hva slags tull er det?
- Vi er ikke mann og kone lenger.
- Jeg går fra deg.
- Er det derfor du tok med lunsj?
Dette betyr ikke noe.
Jeg er allerede på vei.
Legger du ikke merke til noe?
Legger du ikke merke til noen ting?
Du har blitt blond.
Du har vært blond før.
Clovis Poplin,
har du glemt din egen sønn?
Nei. Hvorfor tok du ham ikke med?
Det er lov med barn.
De har godteri til dem.
Jeg sitter ikke i buret fortvilet.
Du kan ta ham med hver uke.
Det er det jeg kom for å si. Barnevernet
har tatt lille Langston for alltid.
Han må bli i det fosterhjemmet.
- Hvorfor gjør de det?
- Hvordan skal jeg vite det?
Jeg kom ut fra kvinnefengselet
for tre uker siden.
Jeg gikk til barnevernet for å hente ham,
og de kom med en historie.
Jeg måtte fylle ut
en erklæring om foreldremyndighet
og ta den til retten -
men det var stengt.
En mann sa jeg burde
ta den til rådhuset.
Jeg gjorde det,
men ingen visste hva jeg snakket om.
Så husket jeg hva du sa om telefonen.
Så jeg ringte mannen,
men det hjalp heller ikke,
for han sa kommunen
skulle sendt den hjem til meg.
Men det hjalp ikke,
for jeg hadde alt flyttet da.
Jeg vil ha ungen min tilbake.
Skal du hjelpe meg eller ikke?
Hvor er han nå?
I Sugarland.
Nå som de har ham,
vil nok de metodistene flytte fra staten.
Jeg vil vite om du vil hjelpe.
Klart det.
To for oss
og halve prisen for lille Langston.
Jeg brukte 65 dollar. Vi skal til
Los Angeles så du kan få hvitsnippsjobb.
- Bussbilletter?
- En far i arbeid er det gutten trenger.
Lou Jean,
hvem ga deg 65 dollar?
Jeg må på do.
DAMER
MENN
Du må gå ved siden av.
Dette er herretoalettet.
Bevis det.
Sparte du 65 dollar alene?
Herregud som jeg har savnet deg.
- Jeg kan ikke vente lenger.
- Du har ventet et helt år.
- Kan du ikke vente i fire måneder til?
- Dette er et nødstilfelle.
- Er ikke dette skjorta mi?
- Du blir med meg.
Søren klype.
- Du har på deg to bukser.
- Jeg vet det.
Jeg har planlagt alt.
Du drar i dag.
- Jeg elsker deg.
- Jeg har bare fire måneder igjen.
Du drar i dag.
- Jeg kan ikke.
- Jeg elsker deg.
- Jeg elsker deg også.
- Du drar i dag.
- Jeg kan ikke.
- Vær så snill.
- Bli med i dag.
- Jeg elsker deg.
- Nei.
Hvis ikke er dette siste gang.
- Har det klikka for deg?
- Hubie, du vil ødelegge for meg.
Ingen bryter seg ut av paragraf 12-soning.
Det er bare teit.
Hvis ikke stikker hun av.
- Du sa kona di satt inne.
- Hun er ute igjen.
Jeg roper etter
en vakt for ditt eget beste.
- Dette er teit.
- Hubie.
Du skjønner ikke.
De tok gutten min, lille Langston.
Hva i helvete snakker du om?
Vakt.
Vi glemmer de fire små månedene.
Ha det, skatt.
Vi ser ham ikke på en uke.
Jeg vil savne ham.
Kanskje det,
men jeg vil ikke savne ham.
Ikke snakk sånn.
- Av sted.
- Er du Hubies mor?
Ja. Og jeg er stolt av det,
uavhengig av omstendighetene.
Han kan overraske,
og derfor kom vi for å treffe ham.
- Hvor er dere på vei?
- Til New Frankfurt.
Det er dit vi skal.
Skyssen vår forsvant - kan vi sitte på?
- Er dere venner av Hubie?
- Klart det.
- Den gutten er ikke bra.
- Slutt å snakke sånn.
Jeg tror aldri han blir noe bra.
Jeg gjorde så godt jeg kunne for å gjøre
mann av ham, men det er feilslått.
Inn i baksetet.
Ãndale, unge mann.
Ja, sir.
- Røyking forbudt.
- Du er slem, betjent.
Har ikke jeg truffet deg før?
Det har du nok.
Jeg tror vi plukket erter sammen
på ertegården før du ble purk.
- Nei, jeg tror jeg kjørte deg inn før.
- Jo da.
- Jeg tror jeg tok deg i fyllekjøring.
- Det har du aldri gjort.
Jeg har aldri vært
full i hele mitt liv.
- Hva?
- Jeg har aldri vært full i hele mitt liv.
Prøver du å gjøre meg til løgner?
Din drittsekk.
- Har du sittet i fengsel?
- Sir?
- Du hørte meg.
- Bare litt.
Det er i orden for meg.
Du har sonet straffen din.
- Hvorfor havna du i kasjotten?
- De sa det var tyveri.
- Går denne bilen OK?
- Ganske OK.
Du ser ut som en erteplukker allikevel.
For å si som sant er,
ser du ut som en erteplukker.
- Heter du Buster Daniels?
- Jeg het det før jeg giftet meg.
- Hva slags tyveri?
- Han sjal penger fra vaskeriautomater.
Det er veldig varmt. Kan du kjøre
raskere for å kjøle ned bilen?
Så lenge du har ditt på
det tørre hos myndighetene.
- Ja, sir.
- Er det i orden for deg, mamma?
- Du er i trøbbel.
- Jeg kan se det.
Du har funnet deg
en skikkelig lovovertreder, hva?
Du spyr vel ikke i bilen?
Nei da.
Det vet du.
Bra. Og ikke tiss på setet.
Takk.
Mr Nocker, du kjørte
i under 40 km/t på motorveien.
Det er ikke bare en lovovertredelse,
men kan være en fare for andre sjåfører.
Jeg morer meg.
Jeg har vært en ansvarlig borger
hele livet, og jeg har kjørt bestandig.
Jeg skal ikke sikte deg,
men jeg vil gi deg en skriftlig advarsel.
Det er OK.
Det går helt fint.
Jeg vil gjerne se på kontrollappen.
Den står klistret på innsiden av ruta.
- Sa jeg det ikke?
- Han kommer bort.
- Jeg må overgi meg.
- Det er for sent.
- De blir sinte.
- Jeg får et år til.
- Vil du ta den helt ut?
- Hva snakker du om?
- Elsker du meg?
- Vi er i knipe nå.
- Faen, bilen vår er stjålet.
- Bli hvor dere er.
La meg kjøre.
Lou Jean, la meg kjøre.
- 2311, Houston.
- Kom inn.
- Det er en 10-80 vestover på 90.
- Jeg er bare en gårdsgutt.
- Jeg har ikke gjort noe galt.
- Grønn Buick, 1956 med Texas-skilt.
Ocean William 404.
La meg kjøre med en gang.
Slipp meg ut.
Jeg kan gå i fengsel.
Pass på.
Til høyre.
Betjent.
Vet du at det er ulovlig å svinge av
til høyre på motorveien?
Herregud.
Hold til høyre for lastebilen.
Åpne øynene.
Faen steike.
Gud velsigne meg, kona mi,
min sønn John, hans kone...
Gud velsigne meg, Herre.
Ikke mer. Kjære Gud.
- 2311, Houston.
- Houston, 2311.
Fulgte kjøretøy ned 10-50.
Krasjet i skogen.
Trenger ambulanse og kranvogn på
Airline Road fem kilometer nord for 90.
10-4, 2311.
Skaffer 6580.
- Hold kjeft og bli hvor du er.
- Jeg er her.
Dame? Dame?
Hjelp meg ut.
Kan du bevege tær og fingre?
Blør jeg?
- Ser du dobbelt?
- Jeg vet ikke.
Gjør det vondt når... Greit.
Si fra hvis det gjør vondt,
så skal jeg stanse.
Der. OK?
Jeg har aldri skutt noen.
Vil du gi den tilbake, min venn?
Du aner ikke
hva som vil skje med deg.
- Hva gjør vi nå?
- Jeg vet ikke.
Hvis dere ikke gir den tilbake,
har dere begått et lovbrudd.
Greit.
Opp med...
Ta etter...
Bare få de jævla hendene i været.
- Jeg kjeftet ikke på deg.
- Kom deg bort.
Gud velsigne dere.
Stans nå. Stans.
Hopp inn i bilen.
Hør nå her.
Så langt er det biltyveri,
fartsoverskridelse,
uforsvarlig kjøring...
Dere motsetter dere arrestasjon,
truer en betjent,
hindrer en betjent
i å utføre jobben sin,
ulovlig besittelse
av skytevåpen, overfall.
Setter jeg meg i bilen, blir det kidnapping.
Det er ingen forseelse.
Jean, hopp i baksetet.
Kom igjen.
- Kom nå.
- Din arrogante jævel.
Skru av lysene.
Kom igjen nå.
Det er bedre.
Vi er kidnappere.
Og han er en politibetjent.
Jeg vet ikke hva du kjefter for.
Jeg har planlagt alt.
Du tar oss til Sugarland.
Ja.
Ta 59 gjennom Rosenberg,
der deler veien seg.
- 98 går til venstre.
- Jeg er i knipe og kan godt dø.
- Så kjør, ellers skyter jeg.
- Hold kjeft.
Så skal vi til Rodrigo,
der bussen brøt sammen.
Vi er der nesten.
Så skal vi til Honda,
så til Sugarland og Rio Grande.
Vi er i stor knipe.
Alt skal gå bra.
Ned med deg nå.
Viktig melding: ambulanse og kranvogner.
Trenger ambulanse og kranvogn.
Jeg kjørte med en betjent
da jeg fikk beskjed.
- Jeg var her fra begynnelsen.
- Kast mynt og kron.
Nå har jeg sett alt. Ser ut som
en 2311 i ambulansebransjen.
- Hva er problemet?
- Jeg er først på åstedet, har ingen ofre.
Mannen din skylder meg 40 dollar.
- Billy, hva har skjedd?
- Står til?
Vi vet ikke hvor de er,
men vi vet hvem de er.
Sjekk denne. Tilbake til
Alvin T Nocker, RFD 4, New Frankfurt.
- Kan jeg få denne?
- Jeg ringer Bastrop-distriktet.
- God idé.
- Denne fyren har nok vært her lenge.
Motoren er varm ennå.
- 2322, Houston.
- Houston. 2322, kom igjen.
Vet du hvilket sykehus
Vi har en 10-50, ingen bekreftelse.
Er du på åstedet?
Jeg er her, Lamar.
Ring sykehusene og se
om han er på vei.
- Jeg sjekker nord og sør.
- 10-4.
Du finner alltid noe å bråke om.
Hysj. Jeg er lei
av å høre på deg.
Jeg har vondt i beina,
og er lei av å stå her.
- Du kan sitte og hvile føttene.
- Tror du jeg skal sitte på denne veska?
Så sett deg på knyttneven
og len deg mot tommelen.
- Hva er historien?
- En straffedømt tok bilen vår.
- Sa at han var en arbeider.
- Var det en grønn Buick?
- Sjøgrønn, 1956.
- Roadmaster, BOW 404.
- Stjålet.
- Er du Alvin Nocker fra New Frankfurt?
- Det stemmer.
- Bli hvor dere er.
2311, dette er Houston.
Gi meg en 10-4.
Har du en bekreftelse til meg?
- Pierce?
- Dette er Pierce. Kom igjen.
- Kan du spore 2311?
- 10-4.
- Jeg skal knuse den radioen.
- Vent.
Vent litt med det.
De trekker det fra lønna mi.
Spark den, Clo.
Jeg hater den jævla saken.
Ikke knus radioen min.
Jeg kan skru den av.
- Så skru den av, da.
- Jeg skrur den av.
Airline Road,
fem kilometer nord...
Bare slapp av.
Vi skal ikke skade deg.
Du får oss til Sugarland
og alt går bra.
Faen.
Forsvinn!
På den aktuelle dagen, hvor lenge
hadde mannen vært trafikkbetjent?
Det var tre år,
hvis jeg ikke tar feil.
Hadde du hørt at han hadde
synsproblemer noen gang?
Nei, sir.
Må ikke trafikkbetjentene
sjekke øynene regelmessig?
Alt personale fra UP har
en nøye legesjekk i året.
Unnskyld meg litt.
- Kaptein Tanner.
- Ja, sir.
Om du kan, dommer.
Vi har et nødstilfelle.
Får jeg rådføre meg?
Vi utsetter saken.
Alle reiser seg.
Dommer, kan retten høre etter?
Om retten vil...
Dommer?
2590 til Houston.
Dette er kaptein Tanner.
Vi tror mannen vår er kapret.
Gjentar: kapret.
Få alle enheter til å unngå
bruk av A-kanalen.
De trenger ikke
å vite hva vi snakker om.
Jeg vil ha veisperring på 90
ved grensen til Lavaca-distriktet.
Navnet på betjenten
er Maxwell Slide.
Han har vært i uniform i ni måneder,
men er en bra mann.
Vi kan stole på at han
handler i egen favør.
Så hvis det blir konfrontasjon,
så må dere holde roen.
FROKOST
- LUNSJ
- MIDDAG
...er bevæpnet.
Ikke forsøk bruk av vold.
- Jeg ser masse lys.
- Sett hagla mot denne betjenten.
Det er kapteinen sin.
Ikke skyt kaptein Tanner.
Vil du få oss drept?
Jeg skal få deg på radioen.
Be han komme seg bort.
Vi vil ikke skade noen.
2311 til 2590.
Kom igjen, 2311.
Vi har en 10-32 her.
Hold deg unna, ellers skyter han.
Skader de deg, Maxwell?
Jeg er lei for dette, kaptein.
Jeg ante ikke at de var 96-ere.
Hva er 32, 96?
Prøver du å utkode meg?
Dette er verbale forkortelser.
10-32 er en mann med pistol.
- Hvordan bruker du den?
- Trykk på knappen for å snakke.
Vi er ikke galninger.
Jeg har gjort noen dumme ting,
men jeg er ingen galning.
Hva heter du, unge mann?
Jeg heter Clovis Poplin,
og dette er kona mi Lou Jean.
Hva gjør dere med mannen vår?
Han skal kjøre oss til Sugarland
for å hente sønnen min Langston.
Skal si du har
en rar oppfatning av haiking.
Unna, ingen grunn til bekymring.
Få bilene unna.
Slutt å forfølge oss.
Jeg har en jobb å gjøre. Jeg må
kommandere patruljeringsbilene.
- Hva ville skattebetalerne sagt?
- Unna, ellers skyter jeg ham i hodet.
Ta det med ro
og tenk på hva dere gjør.
Ingen skal bli skadet.
Hører dere meg?
Vi skal få deg ut av dette, Maxwell.
Vi har en dårlig situasjon.
Vi må bli kvitt veisperren.
Houston, be dem slippe gutten gjennom.
TOM BENSINTANK
Her kommer de.
Få bilen ut av åpningen.
Kom igjen, gutter.
Jeg kunne ikke se en dritt.
Vi får ringe det inn.
Her.
Vil vovsen ha mer?
Kjøttstykke.
Et kjøttstykke.
Lille Langston?
- Kom inn og lek.
- Mamma.
Mamma skal hente deg.
- Du lyver.
- Jeg er veldig lei meg.
- Du hadde planlagt alt.
- Det hadde jeg da ikke.
Jeg kan se du hadde planlagt alt.
- Du tar feil.
- Ikke si noe annet.
- Få oss i gang.
- Vi er tomme for bensin.
Det er ikke noen
bensinstasjon i nærheten.
Kan dere ikke overgi dere
så dette får en fredelig slutt?
Kaptein Tanner?
Dette er...
Du er på høyttaleren utenfor.
Kaptein Tanner, dette er Clovis Popin
som snakker. Jeg vil snakke med deg.
HEI
- De gir bort gullkuponger og jeg vil ha.
- Du trenger dem ikke.
- Full tank?
- Etyl.
Jeg må sjekke oljen.
- Skatt?
- Hva?
Hvis du vil gjøre noe,
passer det nå.
- Ikke jeg.
- Gjør det du må.
Jeg har ikke noe jeg må.
Skal vi gå?
Greit.
Hvordan står det til i dag?
Skal jeg sjekke oljen?
Oljen er OK.
Si at jeg vil ha gullkuponger.
Han kommer. Vær stille.
Det blir 7,90 dollar, takk.
Hva i all verden foregår her?
- Vi tar dessverre ikke dem.
- Du får snakke med kapteinen.
Kaptein hvem? Kapteinen?
Vent. Kom tilbake hit.
Stans.
Stans et øyeblikk.
Dette er ikke en stasjon med avtale.
Vi tar ikke det kortet.
- Snakk med kapteinen.
- Er du kapteinen?
Vi tar ikke de kredittkortene her.
Er du kapteinen?
Hvis ikke, kan du si hvem som er det?
Navn, sir.
Fred Mengers.
Jeg eier denne stasjonen.
Vet du at du solgte bensin
til en forbryter på flukt?
- Mener du i den politibilen?
- Ja, sir.
Det gjorde 199-
Jeg kommer fra Killdeer,
og jeg har sett det hele skje.
- Der.
- Rømlingene har blitt identifisert.
Det er Clovis Michael Poplin,
og Lou Jean Sparrow Poplin, 25 år,
en arbeidsledig skjønnhetsekspert.
Betjentens navn blir ikke offentliggjort
før familien er informert.
Kaprerne sa til kaptein Tanner
at de protesterer mot
barnevernets beslutning.
I forrige uke nektet de Mrs Poplin
vergemålet over sønnen.
Hun har kriminelt rulleblad.
Gutten bor hos fosterforeldre i Sugarland.
KKOKs mobile enhet
er på vei for en direktesending.
Dette er KKOKs nyheter KO.
Dette er det store landet.
Det er et supert land.
Men noen ganger kan det
bli veldig varmt og tørt.
Her ute blir menn veldig tørste,
og det krever mye å slukke tørsten.
Det er derfor Lone Star
er en av verdens beste...
De sier at jeg er uskikket som mor.
- Rømte du fra rehabiliteringen?
- Hold kjeft og pass dine egne saker.
Hjalp du mannen din
å rømme fra rehabiliteringen?
Du antar mye til å være så liten.
"Arbeidsledig skjønnhetsekspert"?
Har du tjent penger fra Donny Hyatt?
- Jeg sluttet.
- Du hadde 65 dollar og har ikke jobbet.
- Har du vært med andre?
- Det har jeg ikke.
- Du lyver.
- Ikke kall meg en løgner.
Donny Hyatt og Bill Fails ligger ikke rundt.
De bare drikker.
Mistanker om utroskap
er ofte feilaktige,
men påfølgende disputter er ødeleggende.
- Hva vet vel du?
- Hvorfor måtte du bli med?
- Alt dette er din skyld.
- Det er din skyld.
Var du halvparten så kjekk som Donny,
ville jeg ikke sluttet i noen jobb for deg.
- Ikke etter alt du har rotet meg opp i.
- Jeg er trent i å løse ekteskapskonflikter.
- Vi jakter ikke på fartssyndere bestandig.
- Pass dine egne saker.
Hvorfor vil du vanke med
Donny og Bill? De er idioter.
De kaller deg promiskuøs og uskikket.
Siden vi giftet oss,
har jeg ikke hatt lyst engang.
Jeg er ikke promiskuøs,
og jeg er ikke uskikket heller.
Stans.
Jeg vil snakke med den mannen.
Det var som fanden.
GULLKUPONGER HER!
FARTSKOSTNADER -
HVOR MYE VIL DU BRUKE?
En talsmann for UP
i nabostaten Texas
innrømte tidligere i ettermiddag at
veisperringen deres hadde blitt passert.
Journalistene fant ut at kaprerne...
Nyt det mens du har det.
Neste gang er det propan og tregt.
...spesialutstyrt for å gi
betjenter konkurranse.
Texas' patruljeringsbiler,
som våre i Louisiana, med høy yteevne...
Pete, er denne klar?
Klare når du er det.
Har du fulgt med på moroa?
UP i Texas
har kapreren på radioen.
- For helvete.
- Det er ingen løgn.
- Jeg tror de vil snakke ham fra det.
- Hvor cirka er de nå?
Utenfor Killdeer, Texas,
på vei vestover.
- Skal vi bare titte innom der?
- Det er over tre timer unna.
Like langt som en innkjøring skal være.
"Har 3-D kjæledyr.
Fjærvekt, plastikk."
"Standardvugge. Fire stillinger,
justerbar, bitestang."
"16 og et kvart merke."
Vi kan få det.
Og "Happy Hoppers gåstativ
oppmuntrer til å gå. 1-3 år."
"Farget plate, beveger seg og lager I-d."
Hva betyr det?
Og vi har... "Krybbe, halvannet merke."
Og...
Lekegrind, ett merke.
Vi har... Skatt?
Skatt?
Jeg har noe å fortelle deg.
Lover du å ikke bli sint?
Skatt?
Jeg må tisse.
"Liggeunderlag, halvannet merke."
Skatt?
Skatt! Jeg må tisse. Faen.
TOALETT
Vi må ta en liten prat.
Vi må slutte å
løpe rundt og bare løpe.
Skal jeg tisse i baksetet?
Vi stanser hele tiden.
Vi får aldri hentet Langston.
- Alt skal gå bra.
- Vi er i en skikkelig knipe.
Lou Jean Sparrow Poplin
har to naskedommer
og en dom for småtyveri,
som hun satt inne i åtte måneder for.
Clovis Michael Poplin
er dømt for fire tilfeller av småtyveri,
to ulovlige inntrengninger
og har en innbruddsdom.
Han har fire måneder igjen
av en dom på ett år.
- Ikke noe væpnet ran eller overgrep?
- Nei, sir.
- Brukte de våpen?
- Overhodet ikke.
Søren klype.
De er bare et par unger.
Stans.
Du i drosjen.
Ta av den og kom deg bort.
Sett deg ned.
Kom igjen.
Kjøre av sted med buksa nede? Det er
ikke en blind mann du har med å gjøre.
Kan du snu deg og sette deg ned?
Stans.
Jeg kan se hva som skjer
hvis jeg skyter løs mot det toalettet.
Jeg sa jeg kan se hva som skjer
hvis jeg skyter det der fullt.
Det er bare meg.
Skal du la ham
slippe unna med det, kaptein?
Jeg vet ikke.
De tenkte seg ut av et toalett.
- Han kan litt av hvert.
- Skal si de kødder med oss.
- Har du noen bedre ideer?
- Det skal være sikkert.
Jeg vet hvorfor dere er her,
men jeg har ikke noe å si.
Vi vil bare se barnet, Mrs Looby.
Barnevernet sier at han
er vår for alltid nå,
og vi elsker ham høyt,
og jeg er moren hans.
Det skjønner vi.
Hvor gammel er den lille gutten?
Han fylte to i januar.
Vi vil gjerne snakke med ham.
Vern?
Langston, vet du hvor pappa er?
Kan du vinke farvel til den ekte
mammaen og pappaen din?
- Er du glad?
- Han er gutten vår nå.
Han får all den kjærligheten
han trenger her.
All den kjærligheten, lille Langston.
Nei, baby...
Rygg-
Kom nærmere denne.
Jeg når ikke bort.
Kjør bort her.
Kom nærmere denne.
Jeg når ikke bort.
Stans.
Vi er Poplin-familien.
DYBALAS SPRØ KYLLINGER
Er det noen her?
- Kaptein, dette er Mark Fenno.
- Hei, kaptein.
- Det er Logan Waters.
- Mom, kaptein.
De er Rangers.
De tror de kan ta ham.
- Hva har du her?
- En 7mm Magnum.
Jeg skal skyte med
en kule på 9,59 gram.
Treffer en mynt på 275 meters avstand.
- Garanterer du at Slide ikke blir truffet?
- Ja visst.
- Blir de drept på stedet?
- Hvis du er redd for skuddet,
skal jeg treffe gutten i hjernen
og knekke motorikken hans.
- Hva med jenta?
- Samme greia.
Hun er død før vi hører lyden.
Sikker på at du ikke vil ha?
Kanskje bare ett stykke.
Et lite stykke.
Jeg er ikke så sulten.
Gi mannen et bryst.
Kan jeg få mer honning, takk?
- Vil du ha en serviett til?
- Jeg vil si at jeg elsker deg.
Dette er ikke så verst.
Han har et ønskebein!
Kom igjen.
- Jeg vant.
- Ungen.
Jeg vet ikke. Jeg kan ikke
skjelne fyren fra en lyktestolpe.
Og vi har ikke noe lys.
Hvordan vil du treffe gjennom ruta?
Kaptein, glasset blir ikke noe problem.
- Gi meg et tall.
- Bedre enn 90%.
Jeg må si nei til dere.
Det er et godt tall.
Vi får ikke mange like gode sjanser.
Det er ikke godt nok.
Det er langt herfra til Sugarland.
Det er muligheter vi ikke har prøvd.
Jeg har vært politi i 18 år,
og heldigvis for meg
har jeg ikke måttet drepe noen.
Det er sånn jeg vil ha det.
Hva vet man vel?
- Liker du det?
- Funnet et sted mellom 85 og 90.
Ikke meg.
- Hvor langt er det til Binney?
- Mellom fem og ti minutter.
Har vi kjørt forbi snarveien?
Jeg tror ikke det.
Skal du si hva du har planer om?
Jeg skal ta en på dem
som du aldri har sett før.
Det er en strålende idé.
Kan du gjøre det uten meg?
Du vet hva jeg synes.
Det burde du i hvert fall.
Hvis ikke du er sår i ræva,
kan jeg godt si deg at jeg er det.
Er du ikke trøtt?
Nei, det er jeg ikke.
Jeg skjønner ikke
at vi ikke kan komme til en enighet.
Stoler du på meg?
Jeg sier ikke ja,
og jeg sier ikke nei.
Snakker du om å ikke sikte meg?
Nei, men jeg kan
gjøre det lettere for Mrs Poplin.
Hvis hun er redd for ungen sin,
kan jeg arrangere en høring
med barnevernet for
å fortelle hennes side av historien.
Takk. Du er en ærens mann,
og jeg setter pris på det.
Jeg ser det.
Men vi har andre planer.
Hva er deres andre planer?
Det vil jeg gjerne vite.
Vi har en hemmelig plan.
Pass på.
Etter dem.
Hubert, etter dem.
Hva er i veien?
Houston, kan du slippe ut enhetene?
Vi trenger dem hjemme.
Gale jævel.
Du prøvde å krasje oss.
Nei, faen heller.
Beviset er at du lever.
- De blir så sinte.
- Gi meg tyggis, så kjører jeg hele natta.
- Ikke stopp forgjeves.
- Ikke kall meg drittsekk.
Man kan ikke flykte fra en tornado.
- Hvem andre er der?
- Kun Herren vet det.
Kall alle sammen inn.
Alle unntatt UP fra region 2.
Jeg vil bare ha med folk jeg kjenner.
Jeg vil ha et helikopter.
Et helikopter med lyskaster.
Og jeg vil ha et sted
vi kan omringe dem.
Kom nå.
Sånn, ja. Bra.
Hvor i helvete kommer de fra?
- Har vi hørt noe fra enheten vår?
- Nei, sir.
Er de der ute ennå?
Hele Texas er i alarmberedskap.
Hele Texas er her.
Det er politi fra Dallas
og fra Austin.
Hvis de var tannleger,
kunne vi kalt dette et seminar.
Har helikopteret funnet noe?
Ikke noe.
Bare unger som slåss i skolegården.
- Har dere funnet foreldrene?
- Begge er døde.
- Hva er pikenavnet hennes?
- Sparrow.
BIG JOHN SIER:
FÅ AV DEG GUMMISKOA
OG TA PÅ GUMMIHJULA!
Hjelp.
Hjelp meg-
UKENS TILBUD
Hjelp.
Jeg kan ikke tro det.
Håndjernene verker.
Er du Mr Sparrow?
Denne veien.
For en tur, hva?
Kanskje du kan overtale datteren din
og mannen hennes til å overgi seg.
Ellers frykter jeg ikke bare
for vår manns sikkerhet,
men også for deres liv.
- Skjønner du hvorfor jeg må si det?
- Ja, sir.
Greit.
Når du er klar, så trykker du
på den svarte knappen der.
Snakk med normal stemme.
Når du er klar,
så snakk med normal stemme.
- Og trykk...
- ..her og snakk med normal stemme.
- Stemmer.
- Skal jeg begynne?
Si det du synes passer.
Dette er pappaen din.
De sendte meg ned her i helikopter
så jeg kunne snakke til deg.
Det er godt moren din er død,
så hun ikke ser deg nå.
Du duger ikke.
Jeg har alltid visst...
Hadde jeg hatt en pistol, ville jeg kommet
og skutt deg og den møkkamannen din.
Snart møter du Gud.
Hei.
Ta denne.
Ta denne rundt deg.
Da føler du deg bedre.
Er du trøtt? Det er jeg.
Det er ikke hver dag
jeg er på en sånn haiketur.
Du ser ikke verst ut.
- Er du gift?
- Nei.
- Har du kjæreste?
- Selvsagt.
Vedder på at hun er søt.
God natt.
Kan du skru av politiradioen?
- Klart det.
- Supert.
Jeg vet du er OK
og god innerst inne,
selv om du kanskje
har tatt gale valg her i livet.
Takk.
Fengselet gjorde meg til kvinne.
God natt.
Har en gassovn.
Fanden.
Det er gratis film ved siden av.
Skatt.
Hvis lille Langston var her,
ville vi vært en ekte familie.
Hva om vi ikke får babyen?
Selvsagt får vi ham.
Det er vel derfor du stjal den politibilen?
- Det er vel det.
- Er vel det?
- Du har vel rett.
- Kom her.
- Savnet du meg?
- Hver dag.
Jeg liker å høre det.
Jeg har savnet all kosepraten.
Skulle ønske vi kunne drikke oss fulle.
Vi pleide alltid å drikke oss fulle sammen.
Du er morsom i fylla.
Unntatt når du kaster opp
i Bill Fails' Chevelle.
Jeg mener hvert ord av dette.
Du er kona mi og jeg elsker deg,
selv om vi ikke får babyen.
Hadde vi bare hatt lyd.
Jeg skal være lyden.
Kom igjen.
Den ungen.
Hvor mange ganger har jeg sagt det?
Hvorfor har du på deg de klærne?
Vi skal ikke på fjelltur.
Det er en sikkerhetsforanstaltning.
Se og bli sett.
Det er mange fjols
med våpen og kløe i fingrene.
Jeg vil ikke bli skutt.
Skal du bli ekstrabetjent
som faren din?
- Jeg vil være fast ansatt.
- Du klarer det.
- Har du med kaffe?
- Svart og varm.
Supen.
Gjorde du det?
Jeg måtte.
Du er i knipe.
- Takk.
- Er du anstendig kledd?
Propan. Bra.
Er du anstendig kledd?
Jeg velger en.
Ikke kast bort tiden.
Er det din barbermaskin?
Ja. Vil du låne den?
Når du er ferdig.
Hvor mye tjener du i UP?
Ikke stort.
- Hvor mye er det?
- 620 dollar i måneden.
Men jeg får mye mindre utbetalt.
- Jeg mente ikke det jeg sa.
- Hva da?
Da jeg kalte deg drittsekk.
Jeg mente ikke det.
Og du er ingen galning heller.
Jeg har lurt på å bli trafikkbetjent.
De ansetter ikke folk med noe
på rullebladet. Sånn er loven.
Skatt, jeg har funnet en.
Blå. Den er skjønn.
Skatt?
Hva om jeg sa at vi stanser her?
Hva om jeg sa at
jeg ikke ble med lengre?
- Hva?
- Hva om?
Dere kan drepe meg,
men hvis dere ikke tar fornuften fangen
og overgir dere, så dreper de dere.
Hva om jeg bekymret meg for det?
Noe jeg ikke gjør-
Og hva om jeg overgav meg?
Hvor mange år får jeg?
Kanskje du slipper billig
siden du bare er en vanlig kar.
Jeg er en vanlig kar.
Jeg har aldri skutt noen.
Akkurat.
Det er viktig innen loven.
Det ville sikkert gjort deg glad.
Ja. Alle ville blitt glade.
Hvor er dere?
Sola har stått opp.
Ikke Lou Jean.
Hun ville ikke blitt glad.
De ville sperret meg inne for alltid.
Tatt guttungen min for alltid.
De endrer navnet hans.
Opp.
Jeg har bestemt meg.
Vi tar denne, for det er den beste.
Ikke la dere lure.
Vi er ikke de eneste her ute.
- Kanskje de alt har tatt dem.
- Aldri i livet.
Jeg hadde på politiradioen hele natten.
Det var ikke noe om det.
Du vet hva jeg synes
om politiets flyvetjeneste.
Pappa, de er på Big John's.
Når isoleringen er skrapt av,
trekker du den over coilen.
Pass på at du ikke rører metallet.
- Jeg må ha metall for å tyvstarte.
- Skiltet ditt?
Det kan brukes.
Det er vann i bensinslangen.
Var lyset på hele natten?
- Nei.
- Ja.
Batteriet er utenfor.
- Hvilken av dem vil du ha?
- Jeg tar den rødhårede.
Kom tilbake.
Der.
Kom tilbake!
Kom tilbake hit.
Det må være dem.
Stans.
Maxwell, kom tilbake.
Vent.
- Vent nå litt.
- Din drittsekk.
Få dem til å stanse.
Stans.
Ikke skyt.
Dette er betjent Slide fra Texas-politiet.
Hvordan virker denne?
Drei den rundt.
Kaptein Tanner.
De skyter på oss.
Dette er kaptein Tanner.
Hvor er dere?
Vi har dem.
Big John's bruktbiler i Military Drive.
Vi har funnet dem. De er på Big John's,
Military og San Pedro.
Har du truffet noe?
- Vent til de ser det vi har funnet.
- Kast våpnene.
- Rør en finger, så skyter jeg.
- Men vi fanget rømlingene.
- Hold dem her, Jessup.
- Ja, sir.
Kaptein Tanner.
Du dreper mannen!
Jeg trykker på avtrekkeren
og skyter ham i hodet.
Ham eller barnet mitt.
Det er avtalen min.
- Jeg ser deg.
- Det er avtalen min.
Hva slags avtale snakker du om?
Vi fortsetter til Sugarland.
Ingen veisperringer,
snikskyttere eller noe som helst.
Når vi har ungen,
lar jeg mannen gå.
Hører dere etter?
For han skal si dere noe.
Dette er betjent Maxwell Slide.
Dere vil nok gjerne
avslutte dette her og nå.
Hvis det er det du vil, sir,
er det i orden for meg.
Kom inn.
Si til alle at jeg sa det.
La oss trekke oss litt tilbake.
Det er ingen grunn til å handle overilt.
Greit. Du har en avtale.
Det lyder som et rimelig forslag,
og jeg vil rette meg etter det.
Men ikke noen flere fluktforsøk,
ikke mer rålqøring, og ikke flere våpen.
- Hva sier du til det?
- Jeg vil ha ditt æresord.
Får jeg det?
Ja.
Hørte du det, skatt?
Vi skal få barnet.
Kaptein Tanner,
jeg synes du er en god mann.
Kaptein?
Du vil vel ikke la dem ta babyen?
Jeg kan ikke se hvordan vi kan det.
Skal jeg gå noe sted?
Finn de to fyrene
som var sammen med deg.
Hva heter de?
Fenno og Waters.
Ja, Fenno og Waters.
Finn dem, ta helikopteret,
og fly til fosterforeldrene.
Ja, sir.
Jeg er lei meg, kaptein.
Ikke la meg se dere her igjen.
- Men, kaptein...
- Hold kjeft.
Guttene er ikke ekstravakter.
De har vært faste i over ett år.
Er det sant?
Ta med deg den.
- Arrester dem.
- Ja, sir.
- Tar du ham med deg?
- Jeg passer på at han er trygg.
GUD VELSIGNE UNGEN
- Jeg sitter for langt fra rattet.
- Det skal være sånn.
Bare legg hendene dine
på klokka 10 og 2.
- Sånn?
- Det er greit.
Når du skal dreie,
lar du rattet gli gjennom fingrene
i stedet for å krysse hendene.
Slik har du begge
hendene på rattet hele tiden.
Det er bra.
Har du sett bilde av lille Langston?
- Er han ikke søt?
- Pen gutt.
- Jeg tok det bildet.
- Det er et pent bilde.
Dette er mamma og pappa,
Horace og Mavorene Slide.
Du har øynene til faren din.
- Hvem står ved siden av?
- Oksen min.
- Er det kjæresten din?
- Det er gamlekjæresten min.
- Hva er det?
- Gi meg det.
Hva er det?
Er det deg?
Ser ut som deg.
Du får sikkert en stor forfremmelse
når dette er over.
- Du blir løytnant Slide.
- Det skal jeg like å se.
Se der.
JEG HETER OGSÅ POPLIN
Hva synes du om det?
Kan jeg få det?
Kan du gi det til meg?
- Du må telle til 10.
- En, to, tre, fire, fem, seks,
syv, åtte, ni, ti.
- Herregud.
- La meg få se.
- Kan du gjøre meg en tjeneste?
- Hva det skal være.
Kan du skaffe meg hårspray og ruller?
Bare vent der.
Og kan du ta med
noen hårnåler og sånt?
- Bare vent.
- Og rosa leppestift?
Vent nå.
Vær så god.
- Det er bilde av meg.
- Det er et gammelt bilde av meg.
- Jeg ser ræva ut.
- Du ser mer ut som en fange enn meg.
Politiskolen. Verre enn fengsel.
Det er din baby.
Ikke la noen ta ham fra deg.
Det skal jeg ikke.
Takk for alt du har gjort.
Pass på dere selv.
Det er en annen by mellom
dette stedet og Sugarland.
Jeg vil ikke ha flere som glor.
Dra til Rodrigo og pass på at
politimesteren får ryddet gatene.
Hvis han sier det er 4. juli,
så si noe annet.
- Skjønner du?
- Ja, sir.
- Vil du sette opp noen sandsekker?
- Vi trenger dem ikke.
Vi trenger mer plass her.
Ta den stolen ut litt.
Kan du gi meg noen kroker?
Frue, venter du levering av
bleier, melk, aviser eller noe?
Er det naboer eller slektninger
som kanskje kommer innom?
Vi får planlegge å skyte
på denne siden av stolpen.
- La meg sjekke.
- Skyt mot hjertet.
- Unnskyld meg.
- Det ser greit ut.
- Det vil fungere.
- Ja.
Går det bra, sir?
Betjent, jeg vet du ikke
lar meg skyte drittsekken,
men du kan i det minste
bruke geværet mitt.
Jeg vet ikke hvordan det vil se ut.
Man burde vaske det først.
Herregud.
- Kan jeg spørre dere om noe?
- Vær forsiktige nå.
- Hvordan behandler de deg?
- De har vært OK.
Når skal du prøve å flykte?
Jeg skal ikke flykte. Jeg er for travel
med å snakke ham fra det.
- Han snakker, men jeg lytter ikke.
- Jeg har nesten fått ham rehabilitert.
Jeg ville ikke gått så langt.
Jeg er bare fornuftig.
Du med utstyret.
Du har ett sekund på å komme deg bort.
Jeg setter pris på det
kaptein Tanner har gjort...
Hva krever dere for et eksklusivt
intervju med stasjonen min?
- Kontant?
- Vil ingen spørre meg om noe?
Vi skal ikke snakke med reportere
før vi er enige om en avtale.
Nei vel. Hva du enn ønsker.
Jeg hørte vi fikk uskyldige sivile
fra hele Rodrigo.
Jeg kan ikke slippe dere inn.
Jeg vil dere skal stanse
så det ikke blir noen ulykke.
Stans og sitt mens
jeg finner en vei rundt byen.
Hva tenker han på?
Hva gjør det om det er mennesker?
Jeg vil se folkene.
Jeg liker folkene.
Jeg vedder 10 dollar på
at menneskene vil se oss.
La oss stemme.
De som vil kjøre gjennom sier "ja".
Jeg rekker opp hånden. Ja.
- Kjør gjennom hvis dere vil.
- Kom igjen.
Hvis du er for,
rekker du opp hånden og sier "ja".
Ja.
- Kaptein Tanner, dette er 2311.
- Kom igjen.
Vi har bestemt oss for å kjøre gjennom.
Takk for at det ble enstemmig.
Skatt, se på alle de menneskene.
Hei, alle sammen.
Her er lommeboka mi.
Gud velsigne deg.
- Se på alle de menneskene.
- Unna.
Står til?
Se på denne gamle saken.
- Vi støtter deg.
- Det setter jeg pris på.
Bleier til barnet mitt?
Herregud.
Vil du ha ham som kjæledegge?
Babyen min.
- Akkurat.
- Takk, skatt.
Tror du på Gud, bror?
Det er sikkert.
Gave fra Schleichers jernvareforretning.
Pass på den ungen.
Jeg vet du elsker ham.
Og denne er fra datteren min.
Takk.
Skatt, når vi henter lille Langston,
skal vi etablere oss som ordentlige folk.
Han pisser på meg.
Han pisser på meg!
Kan du tro det?
Dere får ta denne.
- 84, 85...
- 185...
- 186...
- 88,
89, 90,
- 194, 195,
- 95, 97, 198,
- 99, 100.
- Nei, 200.
201, 202, 203, 204,
205, 206, 207...
Av veien, takk.
Stikk.
OK, folkens, la oss dra hjem.
Hvor fører de dem?
For sikkerhets skyld fører
vi dem til tinghuset for byttet.
- Blir de byttet i tinghuset?
- Foran.
Harvey, hvorfor har du kommet hit
helt fra Houston?
Hvis du skal bli,
kan du like godt bli inne.
Jeg visste det.
De har tatt Ted på samme måte.
SUGARLAND BILOPPHOGGERI
- Husker du på parkeringsplassen...
- Vi beholder denne avisa.
Kan du skrive noe pent der?
Dette er kortet mitt.
Maxwell Slide, telefon og adresse.
Jeg vil gjerne
ha igjen bilen min etterpå.
La oss dra, skatt.
Kaptein, vi er her like hele.
Det ser sånn ut.
Vil dere fremdeles ha babyen deres?
Vil du fremdeles ha betjenten din?
Hør her, Clovis.
Vi har reist langt sammen,
og du vet at jeg bare har
hatt anstendige intensjoner.
Om du innser det eller ikke,
vet jeg hva som er best for deg.
Så kom deg ut av bilen din og inn
i min så jeg kan kjøre deg hjem.
Jeg vet jeg lovte det og alt,
men jeg har fremdeles mine plikter
som politi for staten Texas.
Han sier at han kanskje ikke
kan holde løftet sitt.
Jeg er tilfreds med avtalen
som ble inngått.
Greit. Barnet ditt er i fosterhjemmet
med fosterforeldre.
Gå bort der,
så gir de ham til deg.
Jeg vet hvor det er.
Kom igjen.
Vent litt.
Vi må få noe på det rene, kaptein.
Kom igjen.
Jeg vil ha 15 minutter
mens jeg går inn og henter gutten.
Det skal bli.
Og jeg vil gå inn alene.
Dere blir igjen her.
Greit. Vi beveger oss ikke.
Jeg skal parkere her
så ingen kommer forbi.
Det er bra.
Det er ikke noe annet jeg kommer på.
Da er det vel farvel.
Kom igjen.
SUGARLAND
Befolkning: 3701
Hva er planene etter at
dere har hentet lille Langston?
Jeg kan vel si det nå.
Vi er bare noen kilometer fra Mexico.
Jean har et søskenbarn i Mexico City.
Vi skal dra og bo sammen med henne.
- Der er det.
- Jeg ser det.
Ikke stans.
Det var der.
Hva er det du gjør?
Hører du meg?
Stans den bilen.
Det er helt feil.
Se rundt deg.
Du hørte hva kapteinen sa.
Gi meg pistolen tilbake,
og la oss slutte, i Guds navn.
Nå åpner du døren og går rolig ut.
Så henter vi gutten.
Han er der ikke.
Jeg vil aldri i verden gå opp dit.
Herregud.
Det er sant.
Han er der ikke.
Lille Langston.
Vi må komme oss bort.
- De tok ham bort.
- Jeg hører ham.
Sett deg ned.
- De tok ham bort.
- Hva er i veien med deg?
Hent ham.
Du løy for meg. Hent ham.
- Jeg kan ikke gjøre det.
- Du lovte det.
Kom deg ut og hent ham.
Jeg skal hente ham.
Ned.
Jeg tar jenta.
Ned med deg.
- Faens gelender.
- Treet står i veien.
- Han går tilbake.
- Går han tilbake?
Ja. Jeg kan ta ham lett,
men ikke uten risiko.
Knus vinduet.
Ikke treff Slide.
- Går det bra?
- Ja.
- Hvorfor gjorde de noe sånt?
- Du må stanse.
Stans og la meg se på deg.
Hva med alle de gale ungene?
Har du noe som passer?
Ta meg hjem nå.
Kona mi er så høylytt.
GRENSEPATRULJERING
Du vil vel ha den.
Han tok pistolen min,
men ville ikke bruke den.
Lou Jean sonet 15 måneder
av en femårsdom.
Etter løslatelsen
overbeviste hun myndighetene om
at hun klarte å
ta seg av lille Langston.
Nå lever de et rolig liv
i en by i vest i Texas.
Kaptein Tanner
og betjent Slide jobber ennå
for Texas-politiet.